[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
저 독립수 앞으로 걸어가시오
그곳이
남측 수색조가 나오는 출입구요
곧 새벽 수색조가 도착할 시간이니
그들에게 도움을 청하시오
혹시
저기까지만 같이 가는 건 안 되고?
(정혁) 여기서는 한 걸음도
넘어갈 수 없소
저 돌만 보면서 걷는 거
잊지 말고
리정혁 씨도
나 아주 잊지는 말고
못 잊지
하늘에서 갑자기 떨어진 여자를
무슨 수로 잊갔소
떨어진 게 아니고 강림
기랬다 칩시다
갈게요
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
한 걸음 정도는
괜찮갔지
우리 회사 퀸즈그룹에
넘어간단 얘기 들었어?
(직원1) 대기업에 넘어가면
좋은 거 아니야?
(직원2) 구조조정 생각은 안 하냐?
(직원1) 하긴
아니, 갑자기 대표는 죽어서
이 난리가 나냐
[의미심장한 음악]
잠깐만요
(세리) 사진이 왜 이래?
누가 고른 거야
아, 이건 내가 봐야지
누가 내 명복을 빌었는지
누가 안 빌었는지
저, 누구세요?
[웅성거리는 소리]
(세리) 빨리들 소문내세요
윤세리
돌아왔다고
저 때문에 놀라셨던 분들
죄송하고요
또 제가 사라져서 좋으셨던 분들께도
유감이네요
저 멀쩡하게 살아 돌아왔어요
감사하고 기념하는 의미에서
오늘부터 일주일
세리스 초이스의 전 제품을
절반가로 할인 판매합니다
(직원3) 진짜야?
(세리) 다들 아시겠지만
세리스 초이스는 창사 이래
단 한 번도 할인하지 않던
브랜드예요
역대 특급 한정 할인 행사로
프리미엄 제품을 누려보세요
이렇게 물의를 일으키게 돼서...
(혜지) 너무 당당해, 자기야
본의 아니게
(세준) 심려를 끼쳐
드리게 된 점...
(혜지) 너무 소심하지, 그건
진짜 죄 지은 사람 같잖아
(세준) 앞으로, 아, 몰라!
나 못 하겠어, 진짜
왜 못 해?
(혜지) 당신 폭행죄로 기소된 거야
최대한 예의 바르고 착해 보여야
사람들이 아, 저 사람이 그럴 사람은
아니구나 그러지
다시 해봐
아이!
안 해, 못 하겠어!
못 해!
(혜지) 자기야
자기야, 어?
포토라인 서야 하잖아
죄에는 공소시효가 있지만
사진에는 공소시효가 없다고
영원히 남는 거라고
알겠어
앉은 김에
자기 흑채 좀 뿌리자
많네, 많아
여기
스트레스는 탈모의 원흉이야, 자기야
스트레스받지 마
(세준) 난 윤세형 그 새끼가
킥킥거릴 거 생각하면
나는 자존심이 너무 상한단 말이야
세형이 그 새끼는 회삿돈 횡령하고
1,000억짜리 사기를 당해도
넘어가고
나만 기소당하고
세상이 나한테 왜 이러는지 모르겠다
우리 삼재인가
(세준) 차라리 윤세리면
덜 쪽팔리겠어
걔는 솔직히 능력 있잖아
근데 세형이 그 새끼랑 나랑 둘이
남았는데 내가 까일까 봐...
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
어, 뭐?
누구?
누가 와?
(직원4) 안 죽었다며
자신 있다며
무슨 윤증평 회장을 직접 만났다며
세상에는 절대 진리 두 가지가 있다며
서울 부동산값 안 떨어지는 거랑
윤세리 안 죽은 거랑
이 두 가지가 절대 진리라며
어? 뭔 말을 해봐
죄송합니다
왜 고개를 못 들어?
(직원4) 저번처럼
고개 빳빳하게 세우고
개겨 보기라도 하든지
왜 말을 못 해?
뭐, 입이 잠겼어?
- (직원4) 0000, 안 열리네?
- (수찬) 죄송합니다
(직원4) 비밀번호가 바뀌었나?
말을 해
대표님...
대표님!
(사회자) 오늘 긴급 이사회는
대표이사 교체 및
대주주 변경 건에
관해 열리게 됐습니다
(상아) 그동안 풍전등화 같은
회사의 현실에 걱정 많으셨을 겁니다
이번 일 전화위복 삼아야죠
앞으로 퀸즈그룹에서 세리스 초이스를
흡수 합병할 예정입니다
[웅성거리는 소리]
물론
임원진 여러분의 처우는
그에 맞게 상향 조정될 거고
아마
파격적 수준이 되겠죠?
(창식) 야, 수찬아
바쁜데, 지금
무슨 일인데?
뭐?
[놀란 숨소리]
홍 팀장님
(창식) 어, 간지러워
대표님 맞는데?
맞네
맞네, 진짜!
나 할 말도 많고 따질 것도 많은데
(세리) 그래도 일단은 반가우니까
아니, 어디 있었던 거예요!
우리가 얼마나 찾았는데!
뭐야
(세리) 무슨...
날 얼마나 찾았다고
진짜로?
얼굴은 더 좋아진 것 같은데?
그럼 거수로 찬반 의견을
제시해 주시겠습니다
(사회자) 먼저 대표이사
교체 건에 관해
찬성하시는 분
(남자1) 어? 대표님!
대표님 맞습니까?
(세리) 자기 장례식장에서
관 뚜껑 열고 나오는 기분이
이런 걸까요, 여러분?
누가 내 장례식에 부의금 얼마 했는지
누가 병풍 앞에서 내 뒷담화를 했는지
다 알게 돼 버린 기분이네요
방금 손든 분들
못 본 걸로 해드릴 테니까
얼른 가서 업무들 매진하시고요
새언니?
이게 어떻게 된 일...
상견례를 일식집으로 잡을 때부터
아~
저 언니 날로 먹는 거 좋아하시는구나
생각은 했는데
미안해요
내 회사까지 날로 먹는 건 안 되겠어
내가 왔잖아
[애국가 노랫소리]
(치수) ♪ 높고 구름 없이 ♪
♪ 밝은 달은 우리 가슴 ♪
♪ 일편단심일세 ♪
♪ 무궁화 삼천리 화려 강산 ♪
♪ 대한 사람 대한으로 ♪
♪ 길이 보전하세 ♪
(은동) 기걸 다 외웠습니까?
야, 기럼 해 뜨고 질 때마다 만날
듣는데 외우지 않고 배기간?
(치수) 모르긴 몰라도 남조선 사람들도
4절까지 다 외운 사람 몇 없을걸?
(치수) ♪ 이 기상과 이 맘으로 ♪
왜 저러니?
누가 듣습니다
누가 듣니? 중대장도 없는데
긴데 우리 중대장 동지는
어디 가셨습니까?
글쎄
(주먹) 하...
요새 통 잠도 못 주무시고
(은동) 통 밥도 못 드시고
상사병도 이런 상사병이 없어
하
(세리) 저거 그거라면서요?
물 떠놓고 비는 거
아까 표치수가 그러던데
이 집에 60년 전에
전쟁 나간 아들을 둔
어머니가 살았대요
(정혁) 알고 있소
그 어머니는
아들을 만났을까?
(세리) 간절히 기다리고 기도하면
보고 싶은 사람을
만날까?
그거라도 하는 거요
기다리기라도 해야 살갔으니까
하는 거요
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
동무, 그때 그 장마당에서...
예, 맞습니다
요긴 어케 들어온 거요?
보위부 출입 허가증을 받은 거요?
초소장 중 하나가 군 물자를 밀수한 거를
내가 알고 있었지요
(만복) 기걸로 거래를
하고 들어갔습니다
난 하루 종일 남의
말을 듣는 사람이라
비밀도 많이 알고 있지요
누굴 만나는지 무슨 거짓말을 하는지
무엇이 그의 약점인지
도청을 하는 자요?
귀때기라고 하지요
열일곱부터 난 남의 말만 듣느라
내 이야기를 누구에게
해보지를 못했습니다
긴데 수년 전
처음으로 내 말을
들어주는 사람을 만났댔습니다
그이가 내 생일이라고 선물도 줬지요
동무가 찾아준 이 지갑
내 형을
아시오?
[아기 울음소리]
(만복) 선생님!
저희 아이 좀 봐주십시오
오면서 복도 못 봤소?
지금 신종플루라고 돌림병이 도는데
약이 떨어져서 우리도 방도가 없소
(의사) 치료 주사약을 직접
구해오면 놔줄 수야 있갔지만
이거이 장마당에서 사온 겁니다
이거 가짜요
(의사) 그냥 풀가루 녹인 건데
지금 같은 때 진짜 약을
구할 수 있는 곳은 없을 거요
뭐 11호 병원이라면 모를까
(명순) 열이 안 내려갑니다
우필아...
(무혁) 만복 동무!
[노크소리]
(무혁) 약 구했네
간호원 동무도 같이 왔으니 안심하게
약값으로는 부족하겠지만
(만복) 받아주게
내 새끼 목숨값이니까
기래
(무혁) 받지
충분하네
고맙네
(만복) 고맙네
(만복) 리무혁 대위 동지를
더 감청을 하란 말씀입니까?
제대로 들어 놓고 와
두 번 물어보고 기래?
리무혁 동지와 친한
사이 아니었습니까?
기거는 동무가 상관할 바가 아니고
동무 오마니 말이야
(철강) 장사한다고 국경을 넘으려다가
수용소 들어가게 생겼어
예?
그 노인네가 수용소 들어가면
올겨울 버티갔어?
결핵도 있다믄서
내가 빼 주고 조치도 취해줄 테니끼니
동무는 시키는 일이나 잘 하라우
기렇지만...
(철강) 아니믄 뭐...
동무 오마니 기케 영영 잃어버리든가
일없갔어?
(무혁) 철강이는 이미 선을 넘었어
내 말도 듣지를 않아
문화재 도굴에 마약 밀매도 모자라서
자기 비리를 감추기 위해 사람도 죽였지
곧 평양 예심국으로 갈 거야
(부하) 증거 확보는 되셨습니까?
돈을 받고 철강이의 범죄를 눈감아 준
사람들의 명단과
그 돈이 어디서 왔는지 내역
모두 확보했어
(무혁) 하나는 가지고 갈 거고
만에 하나 모르니
나머지 하나는...
(부하) 시계 안에 말입니까?
(무혁) 기래
(만복) 출발합니다
방금 두 번째 초소 검문 통과했습니다
목표 차량
봉덕 굽인다리 쪽으로 접어들고
있습니다
마지막 방지턱 통과합니다
[쾅 하는 소리]
[폭발음]
(명순) 이제 옵니까?
생일인데 생일상도 못 받고
고깃국 끓여 놨습니다
아, 아까 리무혁
중대장이 찾아왔습니다
당신 생일이라고
좋은 고기도 사다 주고
자기는 평양에 일이 있다더만요
아
기리고 이것도
지갑 아닙니까?
돈이...
우필 아버지, 편지도 있습니다
(무혁) 만복 동무
생일을 축하하네
좋은 지갑을 가지고 있으믄
행운도 따라온다고 하지
내가 좋아하는
만복 동무와 그 가족에게
늘 행운이 함께하기를 바라겠네
평양에 다녀올 일이 있는데
다녀와서 우리 술 한잔하자고
리무혁
이제 와서 나에게
이 얘기를 하는 이유는 뭐요?
오랫동안 후회를 했지만
소용없었습니다
내 마음 편하자고
어쩔 수 없었다고 다독여 봐도
편해지지 않았습니다
(만복) 아침에 눈뜨고
밤에 잠들 때마다
미안했습니다
내가 그이에게 한 짓이...
너무 그리웠습니다
내 하나뿐이었던 동무가...
이 죄를 갚고 싶습니다
난 이제 어케 돼도 좋으니
내 식솔만 지켜주십시오
(무혁) 내 동생이 말이지
스위스에 유학을 가 있어
(부하) 기렇습니까?
(무혁) 그 녀석이 피아노 천재거든
장학금 받고 공부하고 있어
얼마 전에 연주회가 있었는데
전체 기립 박수를 받았다지 뭐이가
우리 정혁이가 나를 위해
곡을 하나 만들었대
조국에 돌아오면 연주해준다는 구먼
좋으십니까?
응, 좋아
그 녀석 생각을 하면
나는 기분이 아주 좋아
(정혁) 형...
미안해...
(무혁) 그 녀석이
행복했으면 좋갔어
[쾅 하는 소리]
(월숙) 야, 춥구나
뭐이니?
(주영) 웨어 아 유 프롬?
(함께) 웨어 아 유 프롬?
당신은 어데서 왔습니까?
(함께) 당신은 어데서 왔습니까?
(영애) 아니, 기러니까 삼숙 동무가
남쪽에서 왔다 그 말이가?
(옥금) 예
(월숙) 기러니까 삼숙 동무가
삼숙 동무가 아니고
윤세리라는 거지요
(영애) 윤세리라 하믄...
예, 우리 모두 장마당에서
보지 않았습니까?
(옥금) 아랫동네 고급 제품
세리스 초이스의 그 세리가
이 윤세리랍니다
그 찰떡, 쫀득 크림의
그 세리스 초이스?
(옥금) 예
그 모공 박멸 스킨 토너의
그 세리스 초이스?
- (옥금) 예
- (월숙) 맞습니다
물광 퐁퐁 에센스
그 세리스 초이스입니다
아이고야, 아이고야
대체 이게 어떻게 된 거가?
그 세리가
아니, 왜 여기서 그 삼숙이
짓을 하고 있었단 말이야
(옥금) 아니, 여기 보시믄
불의의 사고로
기케 됐다, 이렇게 쓰여있지 않습니까
아니!
아니, 왜 떠나는 마당에 우리한테만
그 사실을 털어놓고 간 거냔 말이야
(월숙) 아
이유는 이거 아니갔습니까?
언니들, 그동안
속이게 되어서 미안해요
(영애) 언니래?
예
영애 언니, 월숙 언니, 명순 언니
옥금 언니
딱 이케 쓰여있습니다
(영애) 내가 처음이지?
예, 요 딱 처음입니다
(월숙) 언니들, 그동안 제가 한 이야기들을
다 믿어주고
같이 화내주고
수다도 같이 떨어줘서 고마워요
정말 위로가 됐어요
나 지금 가지만
언니들한테만은 내 진짜 이름
얘기해주고 싶었어요
어쩔 수 없이 거짓말 많이 했지만
언니들에 대한 내 마음은 진짜였어요
- (명순) 어떡해...
- (영애) 아이고, 아이고...
참 힘들고 무서웠갔습니다, 삼숙 동무
(명순) 모르는 곳에
혼자 사고로 떨어져서
혹시나 들킬까 잡혀가지는 않을까
얼마나 겁이 나고 무서웠갔습니까?
(월숙) 저 안에 누가 있습니다
(철강) 나오라
(월숙) 하긴, 그 동무가 혼자 센 척은
다 했지만 겁이 많다고
간이 쥐콩만 하다고
(옥금) 처음에는 도덕 없다
도덕 없다 기러케
생각했는데 지내다 보니
기렇지도 않았습니다
그냥 탈맥이나 하시죠
(다 함께) 땁시다
자, 자, 자
나는 어서 가세요 머리
(명순) 무사히 잘 도착했는지
모르겠습니다
그 동무 떠난 지 2주가 지났는데
아직도 돌아오지 않은 거를 보믄
잘 돌아갔거나
죽었거나
둘 중에 하나 아니갔어?
(옥금) 어캅니까?
(주영) 하우 아 유 두잉
(다 함께) 하우 아 유 두잉
당신은 잘 지내고 있습니까?
(다 함께) 당신은
잘 지내고 있습니까?
[아이들의 웃음소리]
어?
[자동차 경적음]
(혜지) 아니
이게 누구야, 진짜?
새벽마다 기도하면서
내가 너무 기적을 바라는 건 아닌가 했는데
미라클이다, 정말
그동안 어디서 뭐 한 거야?
얼굴 상한 거 봐
안 되겠다
내일 오후에 나 다니는 에스테틱 가요
내 시간에 들어가
거기 진짜 예약 안 되는 데거든
언니
어, 그래요
(혜지) 아, 잠깐만
거기 마디 끼었어요, 잠깐만
잠깐, 거기, 끼었어, 끼었어
내 드레스룸에 들어갔어요?
아니, 난 안 가려고 그랬는데
어머니가...
내 집 문은 어떻게 열고?
어머니가 열어주셨지
아시던데, 비번
하
미안해요, 엄마
무슨 뜻이니?
엄마
내가 돌아오길 바랐어요?
내 회사 주식 바닥까지 떨어지고
여러 사람들이 헐값에
열심히 사 모았던데
(세리) 그중에 둘째 새언니가
가장 많이 샀고
그 다음이
엄마더라고요
- (정연) 그건...
- (세리) 그건 내가 노력해서
만든 내 회사예요
엄마 자식들 거 아니고 내 거야
그거까지 다
뺏고 싶으셨어요?
세리야...
(세리) 아~
내가 죽은 줄 알았으니까?
그래요, 그럴 수 있지
그럴 수는 있는데
엄마 좋았지?
나 죽은 줄 알고
(세리) 그래서
미안하다는 거예요
살아 돌아와서
엄마 마음 아프게 해서
(세준) 어머니는 왜 안 드시고
(증평) 네 어머니는
속이 좀 안 좋으시대
(혜지) 하긴, 저희도 지금
다 너무 충격이
가시지를 않아서
속도 너무 울렁울렁거리고
아버지는 언제부터
알고 계셨던 거예요?
얘 살아있는 거?
그게 뭐가 중요해?
그때였죠?
한 2주 전인가?
아버지 한 사나흘 갑자기 어디 출장
가신다고 하고 안 오셨던 날
그건 중요한 문제
아니니까 더 이상...
맞을 거야, 그날
(세리) 나 병원에 있을 때
(혜지) 병원에? 왜?
사고 난 다음에 쭉
병원에 있었던 거예요?
그래서 연락이 안 됐던 건가?
기억 안 나요
(혜지) 기억 안 난다고?
그럼 뭐야?
이거 그 말로만 듣던 기억상실증
뭐... 그런 건가?
아예
하나도 기억이 안 나?
아~
그건 아니고
거기까지는 기억나
- (증평) 내 자리
- (세리) 내 자리
너한테 주마
(세리) 딱 거기까지는 나네
정확하게
어제 일 같아
아버님
이왕지사 이렇게 된 거
후계 구도 관련된 모든 일을
다시 한번 생각해 보는 게 어떨까요?
형님
그렇잖아
(혜지) 암만 고도리가 날고 오광이 떠도
패 안 맞으면 게임 리셋되는 거고
좋네요
다들 여전하시고
난 항상 배고프다가도
집에만 오면 안 고파
그만 가볼까 봐요
음~
언제 전기 나갈까
조마조마 안 해도 되고
한밤중에 누가
숙박 검열 나올 일도 없고
너무 좋아
이게 집이지, 그럼~
이거지
이거야
목욕은 원래 이렇게
발을 쭉 뻗고 하는 거지
따뜻한 물이 언제든지 나오니까
가마솥에 데울 필요도 없고
어머, 윤세리 웬일이니
하, 참
가마솥 같은 소리 하고 있다
얘, 여기 서울이야, 정신 차려
어?
그동안 10년은 늙었을 거야
돌아가야 해
난 원래 영 앤드 리치였다고
그냥 리치기만 하면 안 돼, 세리야
다시 영해져야지
[기계 안내음]
하
원래대로 모든 걸 돌리는 거야
음~
돌아가고 있어
아~
이거지
침대는 이렇게 운동장만 하고
폭신폭신해야지
그렇죠, 리정혁 씨...
하
하...
후
[팩스 수신음]
(승준) 여~
(남자2) 신분증 좀 봅시다
(승준) 아
[영어]
저게 뭐야?
(서단) 알베르토?
알베르토, 안 기래도
연락하려고 했었는데?
외삼촌!
(서단) 여기 내 유학 시절 동무입니다
알베르토 구
(명석) 아~ 기래?
(서단) 알베르토는 외교관입니다, 삼촌
(명석) 오~ 반갑구먼!
알베르토?
긴데 무슨 일들이야?
(남자2) 거, 거동이 수상하다는
제보가 들어와서
확인하려고 했는데
이케 확실한 보증인이
있으니 더 할 것도 없갔습니다
그럼 우리 단이 유학 동무인데
(명석) 이거보다 확실한 신원 보증이
어디 있갔어, 어?
(승준) 진짜 나한테 연락하려고
그랬어요?
아까 그랬잖아
기거이 기냥 하는 소리지, 뭐
아니지, 그럼 안 되지
그쪽이 나한테 진 신세, 받은 은혜
이런 걸 생각하면 그런 말 그냥 하고
그럼 안 되지!
신세는 무슨 신세입니까?
(승준) 아니라고 못 할 텐데?
생색을 내요? 내 입으로?
내가 그날 술 마셔서 운전도 못 하고
호텔 바에서 집까지
약 2km의 거리를
만취한 우리 단이 씨 업고 갔다고
근데 나한테 자꾸 그러더라?
자고 가라고?
(서단) 내가?
허, 참
자고 가라우!
기억 안 나요?
내가 원래 술 먹어도 통 취한 티가 안 나고
(서단) 술버릇도 굉장히 고운 편인데
그날 과음해서 실수가
좀 있었나 보군요
술버릇은 있거나 없거나지
이 세상에 고운 술버릇은 없다고
(승준) 아니, 고운데 막
길바닥에서 뒹굴거리고
아우~ 자고 가라고 소리 지르고
뭐, 좌우당간
주고받은 걸로 하자요
그쪽도 오늘 내게
신세지지 않았습니까?
그래, 뭐
그런 걸로 합시다
근데요
그건 계속 진행하는 건가?
결혼식요
뭐, 리정혁 씨 비무장지대
들어갔다면서요?
(승준) 그럼 한동안
못 나오는 거 아닌가?
난 그런 말 한 적 없는데
기억 안 나요?
그날 술 취해서 다 얘기해줘 놓고
난 그때 그 사실을 알지 못했는데?
그랬나?
확실해요?
(승준) 그럼 난 어떻게 알았지?
꿈을 꿨나?
정혁 동무에게 들었습니까?
네
와!
후, 후...
운동 부족이야, 운동 부족
[휴대전화 벨소리]
아이, 씨
네, 접니다
내일 세리 동무를
남조선으로 보내려고 하오
네?
(정혁) 남조선에 있는
세리 동무 가족들이
그 사람 소식을 알고 있다는 거와
돌아오길 바라고 있다는 거
모두 사실이오?
나를 믿어요?
지금은 믿지 않을 도리가 없는데
뭐, 뭐 돌아오길 바라지 않으면
안 돌려보내시게요?
기건 아니지만
알고 싶어서
아니, 그게...
다는 아니고
윤세리 오빠 중의
한 명이 알고는 있는데
썩 반기는 편은 아니에요
(승준) 더 솔직히 말하면
안 돌아오길 바라지
뭐, 세리가 돌아오면 자기
자리 뺏기게 생겼으니까
어때요?
세리 씨 돌아가도
꽃밭은 아닐 것 같은데
그냥 여기 있게 하는 건?
말 같지 않은 소리 하지 마시오
거게가 그 사람의 세계고
(정혁) 그 사람은
돌아가길 바라고 있소
반드시 보내줘야 하오
아이~ 그래서요
그럼 그렇게 하시지
저한테 왜 전화하신 건데요?
도와주시오
예?
제가 왜... 아니, 아니지
뭐 이유를 알 필요도 없고
난 이거 못 들은 걸로 하고
끊겠습니다, 예?
나 끊는다구요
오래된 친구라고 들었는데
안 지가 오래됐지
친한 사이도 아니고요
새해, 크리스마스
생일, 이런 날 나는
자기한테 톡 보내고 자기는
나한테 이모티콘을 보낸 적이 없고
늘 읽씹...
무엇보다
(승준) 윤세리는 나한테
모욕감을 줬다고
결혼 몇 주 앞두고 파토를 냈잖아
근데, 근데 내가 왜 도와줘?
뭘 도와달라는 건데, 대체!
아니, 미쳤어요?
(군인1) 주변 경계 철저히 하라우
(군인2) 네!
(승준) 아~ 짜증 나
내가 왜 여기...
윤세리 서울 돌아가면
윤세형이 가만 안 있을 텐데...
아휴, 참!
쨀까?
아니야, 아니야
째?
아니야
'남아일언중천금'이라고
남자가 한 입으로
두말을 할 수도 있어!
하...
그래도 돼!
하, 진짜
들어온 차만 있고
나간 차는 없다, 이거지?
- (군인3) 예!
- (군인4) 나가는 차도
보안 검색 철저하게 하라
만에 하나
그 차에 모르는
여성이 타고 있을 때는
반드시 나한테 알리고
알갔어?
알갔습니다!
(정혁) 갑시다
지금이오
후, 침착해, 침착해
신분증 제시하십시오
아
[영어]
엠버씨 노!
엠버씨...
(군인3) 히어, 히어, 노!
[영어]
대, 대동강, 리버, 리버, 고!
(군인3) 문수동, 리버, 고!
[긴장된 음악]
차 빼라, 아니...
카, 카 백!
오케이
[영어]
(세리) 승준 씨, 고마워
(승준) 흥
(세리) 그날
그렇게 도망가서 미안하고
어, 나는 무슨
레이싱 선수인 줄 알았어
코너링 어디서 배웠대?
나 사실 승준 씨 한국에서부터
되게 사기꾼, 아니, 양아치...
(세리) 그 머리는 되게 좋은데
그걸 올바른 데 잘 사용하지 못하는
그런 미숙한 사람이라고만 생각했거든?
근데 알고 보면 되게
괜찮은 사람 같아
의리도 있고
그래?
응
(승준) 반지는?
(세리) 어?
나처럼 의리 있고 괜찮은 사람이 준
프러포즈 반지는?
설마 팔아먹었니?
아니, 그건 아니고
맡겼어, 잠시, 어디
어디?
장마당 전당포
(세리) 급전이 필요해서
리정혁 씨 선물 하나 해주고 싶은데
내가 무슨 돈이 있어
근데 나 그날 그거
바로 잃어버렸잖아요
되게 근사한 빈티지 시계였는데
일없소
당신이 안 다쳤으니 다행이지
(승준) 둘 다 내 차에서 내려줄래?
하하, 비 온다
고맙소
(승준) 그날 거기까지
바래다주고
헤어졌어요
그 뒤론
뭐 어떻게 됐는지 나도 아직 모르고
기러니까
정혁 동무가 긴급 교방을
자청해서 들어간 이유가
그 여성 때문이다?
그렇죠
자기 거 다 걸고 말이지요?
내가 그 두 사람 왜
도와줬는지 알아요?
서단 씨 첫사랑 빨리
끝내주고 싶었어요
예?
첫사랑 그거, 오래 하는 거 아니에요
(승준) 뭐든지 오래 하면 별로라고
사람이나 사랑이나
멀리서 잠깐
그게 피차간 좋아요
깔끔하고 아름답고
동무가 그 두 사람을 도와주믄
내 첫사랑이 끝납니까?
리정혁은 목숨 걸고 윤세리 지킨다고
거길 들어갔어
그럼 끝 아닌가?
끝을 봤으면 끝을 내야지, 이제
참 모르는 소리 합니다
끝을 봤다고 끝나지는 건
사랑이 아닙니다
서단 씨야말로 모르는 소리 하지 마요
(승준) 내가 누군가를 기다려
근데 그 기다리는 모습이
내가 봐도 초라해
그럼 그건 사랑이 아니야
집착이야
사랑이 오래돼서 변하고 썩어버린 거지
그런 건 버려야지, 이제
호텔에서 봤다는 그 남자
눈썹 진하고 피부색 하얗고
키는 좀 큰데 비리비리하고
기러지 않았어?
맞아!
그럼 지난번에 단이 들쳐 업고 왔다는
그자와 동일인?
하...
기렇지 않아도 내가 마음이 심란해서
이걸 보고 있었단다
응?
(명은) 팜므파탈
남녀노소를 파탄에
빠트리는 천상의 미모
저 정도 미모면 부가 필요치 않고
이 정도 부유하면 저 정도 미모가
필요 없는데도
우리 단이는 둘 다 가졌으니
남자가 따르는 건
당연지사 아니갔어?
아...
그 정도까지는 아니지 않나
네가 뭘 알아?
아니~
내가 이상하다 생각한 건 정혁이가
전초선에 긴급 교방 돼서
들어갔다는데도
단이가 전혀 섭섭하게 생각하질 않더라
이거야!
정혁이만 닭 쫓던 개 꼴이 난 셈이지
우리 단이를 어케 설득한다?
긴데
누나는 약간 기분 좋아 보인다?
야! 기분이 좋긴!
혼사가 깨지게 생겼는데
걱정돼 죽갔다, 야!
뭐
깨져야 한다면 까이는 거보다
까는 거이 낫갔지
뭘 까고 까이나!
[휴대전화 벨소리]
여보시오
어, 무슨 일이가
(판사) 본 재판소는 특수한 여건에서
진행되는 특별 재판인 만큼
일반 사법 재판에
참여하는 인민 참심원
제도를 약식하고 검사와 변호사만으로
구성했음을 알리는 바입니다
자, 검사
- (검사) 예!
- (판사) 발언 진행하시오
피고 조철강은
2011년 전승동 네거리
차량 충돌 사건을 비롯한 여섯 건의
위장 사고로 11명에 이르는 사람들을
암살한 자입니다
뿐만 아니라 보위국 안의 직책을
악용해서 민족 문화유산 도굴과 밀매
마약 제조와 판매 등의 수많은 범죄
행위들도 자행했습니다
증거는 제출된 자료들을 참조해주십시오
이 자료들은 어케 확보했습니까?
민경대대 중대장 리정혁 대위가
제보했습니다
증인석으로 나오시오
(판사) 이 자료들은
어케 확보했습니까?
사고의 희생자 중 한 명인
제 친형
리무혁 대위가
확보해 두었던 자료들입니다
재판장 동지!
(철강) 차량 위장 사고로 사람들을
암살했다는 건 모함입니다
전 트럭으로 운전했던 자들을
잘 알지도 못합니다
저 말이 맞소?
이걸 보십시오
단순 사고였습니다
(정혁) 사고를 낸 트럭들에 부착한
고강도 재질의 특수 장갑인
세라믹 복합 장갑의 원재료입니다
세라믹 복합 장갑은 땅크나 장갑차에
사용되는 고강도 재질의 특수 장갑으로
러시아산 장갑차에 사용됐지만
러시아에서도 수출 금지시킨 품목입니다
하지만 이것이 공병부대에 있었습니다
하산 두만강 요도를 통해 밀반입된
것입니다
공병부대 내부에는
원재료로 특수 범퍼를
제작할 수 있는 설비까지 있었습니다
이 모든 것들의 주체가
피고라는 증거가 있습니까?
자료에 보시면 사고 일자 일주일 내외
기간에 보위사령부 수정무역회사 명의로
고액의 달러가 러시아 계좌로 넘어간
기록이 있습니다
(정혁) 계좌의 주인은 마피아 조직원 중
특수 강철 구리를 대량 밀매한 죄로
얼마 전 러시아
정부에 체포된 자입니다
모든 게 날조입니다!
(철강) 저자는 남조선에서 넘어온 간첩을
은닉했고 제가 그걸 캐내자
11과 대상이라고 거짓말을 했습니다
조용히 하시오!
(철강) 제가 그것마저 알아내자
거짓 증거를 날조해서
절 제거하려고 하는 겁니다
감찰국장을 증인으로 불러주시라요!
(판사) 본 사건과
관련이 없는 발언이니
받아들이지 않갔습니다
재판장 동지!
판결하갔습니다
피고 조철강은
형법 제60조
테로죄에 해당하는 중범죄를 저질렀으며
형법 제116조 밀수죄
형법 제198조
역사유물도굴죄 등
수많은 범죄 행위들을
감행 또는 지시하였다
(판사) 따라서 본 특별재판소는
피고 조철강의
전 재산을 몰수하고
조선민주주의인민공화국
국민권을 박탈하며
철저하게 사회와 격리된
구역에서 평생 강제 노동으로
죽을 때까지 일을 해야 하는
무기징역 로동 교화형에 처한다!
본 판결은 항소권 없음으로 판결한다
이상!
[웅성거리는 소리]
리정혁이!
네가 하나 놓친 게 있어
[몸싸움 소리]
그 하나 때문에
그 에미나이는 반드시
반드시 죽는다
억!
으악!
헤헤...
[문 소리]
(정혁) 내가 놓친 것
무엇일까
밀수된 강철 구리의 양과
압수된 세라믹 복합 장갑의 개수가
차이가 있다
수십만 달러를 주고 밀수한 원재료를
폐기했을 리는 없다
특수 장갑을 제조하는 곳이 한 군데가
아니라는 뜻인가
그렇다믄
(지휘관) 목표
만달산 입구 동굴
타격 대상 차량 번호
평양 0758에 3627
출발!
(군인5) 저거 뭐이니?
뭐야, 저거
아이, 간나 새끼들 저거
응? 응?
야, 야, 야, 후진하라
날래 후진하라!
날래, 날래!
[총소리]
악!
[폭발음]
(정혁) 누군가 의도적으로
낸 사고입니다
(명석) 기렇지
조철강이한테 뇌물 받아먹은
고위급 간부들이 어디 한둘이갔니?
일이 커지기 전에
그놈 입부터 막자 싶었갔지
(정혁) 호송차에 탄 인원은 다섯
발견된 사상자는 넷입니다
뭐 사고 현장이 난장판이던데
곧 발견이 되지 않갔어?
(명석) 충돌하면서 근처 어디로
튕겨져 나갔을 수도 있고
조철강에게 협조한 자들이 벌인
사고일 가능성도 있습니다
너는 왜 자꾸 추리를 해?
있는 사실만 좀 보라
(명석) 인과응보야
조철강이라는 자는 자기가 죽인
사람들이랑 똑같은 방법으로
죽은 거라니까
[전화 벨소리]
민경대...
(철강) 내 선물은
잘 받았나, 리 대위?
놀랍구먼기래
난 나약한 네 형과는 달라
기케 간단히 죽지 않아
내 형을 걸고 맹세하지
당신은 내가 반드시 잡아서
죽는 것만 못한 삶을 살게 하갔어
(철강) 기래?
긴데 어카니
그 전에 난 지금부터
그 여자 목을 따러
남으로 갈 거라서 말이야
따라올 테면 따라오든가
곧 보자우
[통화 종료음]
하
한 잔만 먹고 일어나자
나 철야 기도회 가야 해
(수찬) 감사해야 할 게 너무 많다
우리 대표님 건강하시지?
뭐 질병이나 상해 없는 거 확실하고?
응
근데 약간 이상해
왜?
[웅성대는 소리]
쉬엄쉬엄 해요
그게 왜?
난 입사 이래
쉬엄쉬엄 하란 말을
들어본 적이 없거든
원래 우리 대표님은 언제나
잠은 죽어서 자라고 하셨어
아...
그리고 지난 주말엔 뜬금없이
북한산을 가자고 하는 거야
대표님, 이제 슬슬 내려가시죠
팀장님, 저기, 저기
(세리) 갈대밭처럼 생긴 데
저 뒤로 사람
움직이는 것 같지 않아요?
잘 모르겠는데요
잘 봐봐요
잘 봐도 잘 모르겠습니다
(창식) 그냥 솔직하게
말한 건데 갑자기
[울음소리]
울어
갑자기 우는 거야
저, 대, 대표님, 갑자기 왜...
제가 뭐 잘못했으면
그냥 말씀을 해주세요
뭐든 열심히 할 테니까
이러지 마세요, 진짜!
아니에요
쉬엄쉬엄 해요
아!
그냥 원래가 나아
더 무서워, 더
하
[엘리베이터 도착음]
대표님, 이제 들어가십니까?
네, 수고가 많으시네요
운전 조심하십시오
[자동차 시동음]
만복 동무
누가 밖에서 기다립니다
(주먹) 마음에도 없는 말 하고
기러지 마십시오
마음에도 없는 말을 하십니까?
뭡니까, 뭡니까?
어?
하
(세리) 생각해 본다
어떤 게 사랑일까
내가 그렇듯
당신도 내 걱정을 했으면
날 그리워해 줬으면 하는 마음
이게 사랑일까
아니면 당신이 나와는 달리
아무런 걱정도 없었으면
그리울 것도 없이 다 잊었으면
이런 마음이 사랑일까
그것도 아니면
당신을 만나기 위해
그 모든 일들을 처음부터 다
다시 겪어야 한다고 해도
그러고 싶은 마음
이게 사랑일까
한참 헤맸소
(정혁) 서울시 강남구 청담까지만 말해주고
구체적인 주소를 말해주지 않아서
[음악: 드라마
'사랑의 불시착' OST]
[문 소리]
내 아들이자
너희들의 상사이고 동무인 정혁이가
남으로 넘어갔어
이건 극비야
(충렬) 정혁이가 가장 믿고 의지했던
5중대원 동무들과
내 아들 무혁이가 와
죽었는지 밝히는 데
결정적 도움을 줬던
정만복 동무에게
리정혁이의 아비로서
내래 특별히 부탁을 하려고 한다
우리 정혁이를
데리고 돌아오라
와
차가 엄청 많습니다
이것들이...
(치수) 우리 오는 거 알고
도로에 차 깔아놓느라
고생 좀 했갔구나
[함성소리]
(시민1) 나온다, 나온다, 나온다
(시민2) 여기 한 번만 봐주세요!
[시끌벅적한 소리]
(시민3) 여기요, 여기!
여기 한 번만 봐주세요!
(감독) 세계군인체육대회 폐막식은
2주 후요
그때까지는 반드시 임무를 완수하고
돌아오시오
기렇지 못할 시의 상황은
책임질 수 없소
(다 함께) 예!
넌 기거이 뭐니?
(은동) 아, 잘 모르겠어서
뚜껑이 가장 큰 걸로 골랐습니다
(치수) 동무는?
(광범) 까르보나라?
(치수) 까르...
이름이 왜 기따위야?
(주먹) 난 짜장 라면입니다
위에서 드라마 볼 때
짜장면이 기케 먹고 싶었단 말입니다
비, 비슷하갔지, 뭐
(은동) 야~ 남조선 참 대단합니다
라면만 종류가 수십 가지입니다
(치수) 정신 차리라우!
우리가 라면의 다양성 따위에
무릎 꿇어서는 안 돼!
생각해 보라우
쌀이 풍족하믄 와 라면을 먹갔어?
이거이 다 밥이 없으니까...
(만복) 아, 뜨거워!
뜨거워...
뜨거워
앗, 뜨, 뜨, 뜨거워
(다 함께) 우와!
여기 온갖 밥들이
(주먹) 와
(TV 속 기자) 전 세계
군인들의 축제죠
한국에서 열린 세계군인체육대회에
북한 선수단이 우여곡절 끝에
참가했습니다
참가한 북한 선수단은...
(치수) 자, 이거 먹어
(은동) 예
(만복) 뜨거워, 뜨거워
(주먹) 치수 동지도 드시라요
(치수) 기래
(기자) 7,300여 명의 선수들은
총칼을 내려놓고...
우리는 인자 어디로 갑니까?
튀지 말라우
저들과 자연스럽게 섞이라 이 말이야
(주먹) 치수 동지가 가장 튑니다
(동구) 다들 몸에 힘 좀 빼라
진짜 튀기 싫으믄
앞으로 전진
돌아보지 말고
(동구) 정지
남에 온 지 얼마나 됐어?
(주먹) 이, 이틀 됐습니다
하나원 물 안 먹은 티가 잔뜩 나는데
공작 수행하러 온 11과들이가?
(치수) 기거는 아니고
우린 누굴 꼭 데려갈
사람이 있어서...
(동구) 쉽지 않은 길을 왔군기래
(만복) 근데 동무는 누구시길래
내래 말이야
(동구) 동무들보다 좀 많이
먼저 이곳에 왔지만
도통 지령이 내려오질 않아
오랫동안 기다리고 있는 자
라고 해둘까
아...
동무는 이쪽 사람 같습니다
(치수) 적응이 완벽히
끝나셨나 봅니다
하, 뭐
여기도 다 사람 사는 데다
너무 두려워 말라
(사장) 동구야!
배달 안 가고 뭐 해?
허? 갔다 왔는데요, 진짜예요
빨리 가, 빨리 가!
갈 거예요, 진짜예요
내래 동무들에게 선물 하나 하갔어
(동구) 최저시급 8,590원보다
1,100원 많은
9,690원의 시급을
받을 수 있고
짜장면, 짬뽕, 군만두 등을
원할 때마다 먹을 수 있는 꿀알바인
동시에 그 누구도 관심을 두지 않아서
정체를 의심받지
않을 수 있는 일자리인데
내래 양보하지
행운을 빌갔어
[웃음소리]
(사장) 야, 동구야, 너 어디 가?
어디 가, 인마!
[웃음소리]
(사장) 야!
야, 동구야!